Czy jesteś gotowy?
Czy jesteście gotowi?
Nie, pytam się ciebie, bo ty ostatnio zarzuciłeś, że ja ci nie daję impulsu odpowiedniego.
Myślałem, że do kawałka Fish Amady nawiązujesz.
A nie, ja nie nawiązuję do kawałków, bo się nie znam na kawałkach tych takich.
A nie, no Fish Amady to powinienem się znać, ale to nie wiem, który kawałek.
Uwaga, żart. Chyba, że to jest kawałek ciasta.
My już zaczęliśmy, czy jeszcze?
Nie, jeszcze się nie przyznałem z państwem.
Dzień dobry, witamy państwa bardzo serdecznie w podcastie Rock i Borys.
Ja jestem Rock.
Ja jestem Borys, dzień dobry.
A, wszedłem cię słowo, przepraszam.
Nie, nie szkodzi.
Nie, żebym się nie przyzwyczaił do tej pory.
Coś tam ciekawego u ciebie?
Remigiuszu, mam apel od wielu widzów do ciebie.
Czy już mógłbyś skończyć z tą polityką?
Przepraszam państwa, ciężko się powstrzymać, bo to na co dzień mnie otacza.
Moja żona mnie też otacza politycznie i to wychodzi ze mnie.
Co to znaczy? Co to w ogóle za stwierdzenie?
Moja żona otacza mnie politycznie.
No, bo ona bardzo dużo porusza takich tematów, które dotyczą polityki bieżącej
i generalnie jest wkurzona na maksa.
Ja jestem tą gąbką, która chłonie te wszystkie rzeczy, więc...
Czyli teraz zrzuciłeś winę na to, że pojawiają się tematy polityczne
u nas w podcastie na swoją żonę, to się wydarzyło?
To jest jakby presja, presja idzie z góry. To moja żona jest pod presją poddawana,
presji poddawana i ona tą presję przerzuca na mnie.
Ja przerzucam ją na państwa. To jest taki sposób na trochę pary upuszczenie.
Dobrze, że pary. Dobrze.
Proszę państwa, nagrywamy to 11 listopada.
Wróciliśmy z marszu przed chwilą.
Boże, nie, nie, nie. On mówi, że ja, że to ja tutaj zahadzam o tematy polityczne.
Nie marszowaliśmy, nie marszowaliśmy, ale świętujemy w domu.
No to żeby, no to u mnie tu słychać to, że kupiłem sobie w końcu
termostaty do kaloryferów smart i zobaczę, jak mi przyjdą,
a to oczywiście na Aliekspressie kupiłem, bo po prostu te ceny, które są w Polsce,
to no, to płacimy dwa razy więcej za te same rzeczy, więc...
I w sumie tyle, tyle u mnie. Grałem w grę dużo.
No to sobie o niej pogadamy dzisiaj.
Trudno, żeby się wydarzyło coś, bo żeśmy się zaledwie przed dwoma dniami widzieli.
Natomiast proszę państwa, u mnie też niewiele, też niewiele.
Sprawy rodzinne, ale to są sprawy rodzinne.
Natomiast, nie wiem, Borys, czy widziałeś ostatnią konferencję Microsoftów,
podczas której celebracje miały się odbywać w związku z premierą nowej konsoli?
Wiesz co, odpaliłem to na chwilę i stwierdziłem, że to jest taki badziew konferencyjny,
że po prostu nie będę marnował więcej niż 30 sekund na to, żeby się...
żeby nic nie uzyskać, no, jakby...
Tak, tak. Państwo nam czasami zwracają uwagę, że poświęcamy cały odcinek
na opowiadaniu o rzeczach, które nam się nie podobają.
W związku z tym o Microsoft się podobać i opowiadać nie będziemy za dużo, bo to...
Ale ja powiem, że ja spędziłem, dałem im szansę i przez 10 minut przy tym siedziałem.
Ja muszę powiedzieć, że Microsoft to doszedł do perfekcji, jeżeli chodzi o strzelanie sobie w stopę
i robią to z taką zaciętością, żebym nie jestem w stanie uwierzyć w to.
To jest, to była konferencja, która celebrowała start generacji nowych konsol,
a zaczęła się od omówienia gry turowej.
Przez 10 minut facet opowiadał o swojej grze turowej.
To jest swoją drogą bardzo zacna gra, naprawdę fantastyczna.
I ona jest w Game Passie i to jest słuszne, żeby o tym mówić,
ale nie na takiej konferencji, w której celebracje miały się odbywać.
Ja byłem w szoku, jak zobaczyłem ten pomysł.
Ja nie wiem, kto im to w ogóle... Nie wiem, nie wiem.
Jeżeli państwo nie oglądało, to...
To jest taki wymysł marketingowy, że oni tam już są tak nakręceni tą promocją,
tą premierą nowej generacji, że wymyślili sobie coś tak absurdalnego.
Nie wiem, dobra, ale ja oglądałem lepszą konferencję, oglądałem konferencję Apple'a,
gdzie pokazali laptopy na tym swoim nowym procesorze M1,
czyli to jest na architekturze ARM, prawie ASMR.
I pierwszy raz... Znaczy, kolejny, może nie.
Znowu, dawno, dawno nie miałem takiego poczucia głęboko w głowie,
że komuś nie wierzę.
Tak?
Tak, bo jest to za piękne. Znaczy, wiem, że oni to dowiozą,
że to będzie wszystko pięknie działać, ale o rany boskie.
Znaczy, wygląda to świetnie, te wszystkie cyferki, które oni pokazali,
wszystko jest super, tam wiesz, na Macbooku Air, montaż 4K i w ogóle wszystko pięknie,
ale ja bym chcę to zobaczyć najpierw.
Tak, to jest zbyt piękne, żeby było prawdziwe, aż tak?
Tak, no tak, trochę tak, trochę tak.
Okej, okej, okej, no to nie, no to oczywiście trzymamy kciuki,
żeby dowieźli, bo to będzie dla wszystkich bardzo korzystne pewnie,
zwłaszcza dla tych, co mają za osobne portfele, nie, nie wyobrażanie.
Inna sprawa też, nie planuję sobie nic kupić,
więc to tak mnie trochę tam, wiesz, ekscytuje platonicznie.
No wiesz, zawsze dobrze, jak jakaś firma podnosi poprzeczkę,
bo wtedy pozostałe też muszą do tego dobić, więc to jest dobra rzecz dla wszystkich zakładam.
No dobrze, w takim razie powiedz mi, w jaką to grę grałeś tak, tak wytrwale,
bo ty nie jesteś takim zdrawnym graczem, w sensie jesteś na pewno pełnym
ochoty na granie, ale czasu ci nie starcza.
Tak, grałem...
Nie wiedziałem, jak to ubrać w słowa, nie chciałem powiedzieć, że jesteś nubem czy coś.
Nie o to chodziło.
Lamą. Grałem w grę o Norwegach, którzy podpalają kościoły.
Trochę tak, ale nie można po drodze klechów zabijać, byłem bardzo rozczarowany.
No próbowałem i dostałem informację, Eivor taki nie był w przeszłości,
więc zaraz zostaniesz zdesynchronizowany, jak jeszcze jednego klecha ustrzelisz.
No właśnie, więc masz ten limit, ja też zatrzymuję się na jednym.
Tak, żeby chociaż trochę, nie?
Tak, i on też mi mówi tam, że zabijanie cywilów powoduje desynchronizację.
Dla wikinga? Żaden wiking nie boi się desynchronizacji, szczerze.
No, no, tam są takie rzeczy. Mowa oczywiście o nowej grze Ubisoftu,
która miała swoją premierę 10 listopada pod tytułem Assassin's Creed Valhalla.
Pierwsze recenzje już spłynęły i one są bardzo, bardzo pozytywne.
Większość ocen gdzieś tam oscyluje gdzieś 8 na 10, 7 na 10,
także dosyć wysoko.
Jest sporo takich wyższych.
Tak, tak, owszem, oczywiście, jak najbardziej, jak najbardziej.
Pierwsze wrażenia? Poza tym, że się desynchronizujesz?
Tak, ja tylko powiem, jaki jest background.
Znaczy, ja wykupiłem sobie usługę, ten Uplay+, to się nazywa, czy Ubisoft+,
świetny jakby, kupiłem to za 59,90 złotych na miesiąc,
no i mam dostęp do wszystkich gier Ubisoftu, w tym do Watch Dogs Legion i właśnie do Valhalli.
Gram od momentu premiery, czyli od północy 10 listopada.
Teraz mamy 11 listopada godzinę 18.20 i mam 11 godzin.
Co ty gadasz? O nie!
Tak, więc oczywiście poświęciłem się dla podcastu.
Tak, tak, tak.
Żeby pograć i wrażenia mam takie, że...
Czy ja najpierw mam ponarzekać trochę? Wszyscy lubią, jak narzekam.
No właśnie, to to jest, ale to jest zawsze, zawsze takie robi to,
bo to otwarcie to jest często to, na czym ludzie się potem skupiają.
Więc proszę państwa, jakby trochę uprzedzając Borysa, ja mam bardzo pozytywne wrażenia,
natomiast przytrafiają się tam błędy i teraz będziemy o tych błędach mówili.
Tak, od razu pogadajmy o błędach. Błędy są takie, że ja miałem blokera,
że przeciwnik taki, którego musiałem fabularnie zabić, zablokował się
w takim miejscu, gdzie nie mogłem go dosięgnąć.
Musiałem sobie wczytać, wczytać save'a.
Parę razy moja postać przechodząc przez płot zablokowała się na środku tego płota
i umarła po prostu.
Tak, tak.
I wielokrotnie miałem tak, że podczas tych, to się nazywa jak?
Jak napadasz na te kościoły i…
Łupienia nazwijmy to.
Tak, tego łupienia.
Najazdy to się nazywa.
Najazdy, o dokładnie.
Są takie skarby, które kilku wojów musi otworzyć
i miałem takie sytuacje, że ja zaczynam to otwierać, wołam ich,
a oni stoją za mną i sobie tak chodzą, nie?
I ja tam, mija minuta, dwie, trzy i moja bohaterka,
bo ja gram babeczką oczywiście, bo wiedziałem, że ty grasz facetem.
No jak najbardziej, jakże inaczej, jak tu immersji w ogóle.
No i po prostu nic, nic absolutnie się nie dzieje,
no ale to są takie błędy, które jeszcze w stanie jestem wybaczyć,
bo one oczywiście się zdarzają, trochę tam mnie denerwują,
ale okej, zaraz je usuną pewnie, nie psują mi tak rozgrywki,
żebym się na nich skupiał.
Co innego mi trochę psuje rozgrywkę, a mianowicie optymalizacja.
Znaczy, coś jest nie tak, ponieważ ten pierwszy etap gry,
czyli Norwegię, miałem pięknie, na wysokich detalach,
cały czas mi trzymało 50 klatek na sekundę,
żadnych dropów, wszystko cudownie.
Pojechałem, popłynąłem do tej Anglii
i tam wszystko okej, ale takie dropy,
bo ja mam odpalony na stałe licznik NVIDIA klatek na sekundę
i ten licznik nie pokazuje mi tego,
bo wiadomo, że on nie jest taki idealnie dokładny,
to musiał być wykres, ale nie pokazuje mi tych dropów,
ale mam takie przycięcia po kilku godzinach grania,
mam takie przycięcia,
w pewnych momentach schodzi mi na parę sekund do 12 klatek,
a mam 980Ti, czyli taka, no okej, to nie jest najnowsza karta,
ale 32 giga RAM-u mam w komputerze
i 3800X AMD Caprocek,
więc sprzęt raczej taki, który powinien ogarnąć.
Zmieniłem sobie detale na średnie,
nic zupełnie to nie zmieniło,
ale zmienił restart komputera,
że jak poszedłem w nocy spać,
no odpaliłem grę, no to nie było tak,
ale znowu po kilku godzinach pojawiły się te dropy.
Wydaje, znaczy być może tam jest jakiś problem
z zarządzaniem pamięcią, nie wiem.
Prawdopodobnie tak, tak.
Nie znam się, ale rzeczywiście to jest taka rzecz,
która mi utrudnia grę.
No i z takich wad, takich technicznych to chyba wszystko.
To ja też, ja też obawiam o swoich,
bo jakby potwierdzam to, co Borys mówił,
że chyba rzadziej trafiam na błędy,
ale to zaraz Państwu powiem dlaczego,
bo to jest w ogóle tak, że ja miałem dostęp do gry
już od 5 chyba listopada,
już zacząłem sobie grać.
6 listopada zeszło takie pierwsze embargo
i mogłem po Norwegii już biegać i pokazywać to
i faktycznie Norwegia wyglądała bardzo dobrze.
Przy okazji dostałem też trochę wcześniej
Xboxa Series X, więc miałem okazję wypróbować sobie,
jak w ogóle konsola działa, jak ta gra chodzi
i w międzyczasie też grałem na PC,
bowiem teraz została wprowadzona w Ubisofcie nowa usługa,
to się nazywa Ubisoft Connect i ona zapisuje sejwa
i tego samego masz sejwa na Xboksie
i tego samego masz na PC,
więc możesz sobie spokojnie,
no to jest mega, mega fajne rozwiązanie,
możesz sobie przeskakiwać między urządzeniami,
więc miałem porównanie na bieżąco.
Oczywiście na PC ja mam RTX 3080
i to śmiga jak burza, ja gram 1440p
i tak jakby gra w okolicy 90 klatek
na maksymalnych detalach,
więc chodzi to bardzo dobrze,
natomiast wersja początkowa była obarczona
całą masą takich upierdliwych błędów,
gdzie na przykład broda w jakiś sposób
się dziwnie zachowywała, ultraniegeometrycznie,
gdzieś siedzący facet brody miał w poziomie,
więc nie było widać w ogóle.
Takie właśnie, ja też miałem przechodzenie postaci.
Takie glitche takie są,
tego jest bardzo dużo,
ale mimo tej całej urody gry
to jednak wybrałem wersję konsolową.
Ona jest jakaś taka stabilniejsza,
mniej jest takich błędów właśnie takich upierdliwych,
które widać, na przykład gdzieś tam postać się,
na PC często postacie się trzęsą podczas rozmów,
ja w ogóle nie wiem z czego to wynika,
a na Xboxie śmiga to bardzo dobrze,
chodzi szybko, bardzo szybko się wczytuje
i jeżeli chodzi o możliwości graficzne,
no to moje potrzeby są totalnie zaspokojone.
Nie jestem do końca pewny,
czy ta wersja, w którą ja teraz gram,
to jest wersja już na Xbox One X,
bo nie zauważyłem Xbox Series X,
bo wcześniejszą wersję, którą grałem
to była wersja z One X
z tej wstecznej kompatybilności
i chodziło super, naprawdę bardzo dobrze.
Nie wiem dokładnie ile jest klatek,
bo nie mam jak tego sprawdzić,
nawet nie chcę tego za bardzo sprawdzać,
natomiast z wydajności Series X
jestem bardzo, bardzo zadowolony.
A powiedz mi, konsola informuje Cię w jakiś sposób,
czy grasz w wersję na starą generację czy na nową?
Jedyne co miałem okazję sprawdzić,
to w ustawieniach, jak sobie sprawdzasz
obłożenie klawiszy na kontrolerze,
no to masz schemat kontrolera Series X,
z takim guzikiem po środku, to jest jedyny wyróżnik.
Pewnie wizualnie, ale teraz nie jestem w stanie
za bardzo ocenić tych wersji.
Myślę, że tam nie ma jakichś tam wielkich różnic.
To, co w Series X, to przede wszystkim
dużo większa wydajność, szybsze czasy wczytywania
i to jest coś, co można potwierdzić.
Natomiast pozostałe rzeczy, wiesz,
ja nie mam takich silnych zapotrzebowań
na ultra fantastyczną grafikę.
Mi chodzi o to tylko, żeby gra chodziła poprawnie,
żeby nie było błędów i żeby było płynnie.
No i ta gra mi jakby zaspokaja te potrzeby
i naprawdę więcej mi do szczęścia nie trzeba.
Oczywiście trzeba by te błędy wyszlifować.
To jest ciekawe, bo ja jestem święcie przekonany,
że 2-3 miesiące by wystarczyły,
żeby tę grę doprowadzić do takiego stanu,
w jakim dzisiaj jest Odyssey'a,
bo Odyssey'a jest świetnie zoptymalizowana,
bardzo dobrze chodzi, fajnie wygląda,
nie ma takich gliczy w walce.
Na przykład walka w Valhalla, moim zdaniem,
jest o niebo lepsza od tych dwóch poprzednich wersji,
ale w związku z tym, że się trafiają
jakieś takie błędy z ragdollami,
że to dziwnie wygląda.
Tam jest masę takich fantastycznych rzeczy.
Opracowali chyba kilkanaście takich ciosów kończących,
w zależności od tego, jaką przeciwnik ma broń.
I to superfajnie wygląda, tylko zdarzy się,
że na przykład napadacie sześciu ziomków z mieczem
i każdego wykańczasz dokładnie w ten sam sposób.
Masz festiwal powtarzalnych rzeczy.
I ja jestem zadziwiony, że w związku z tym,
że mają taką wielką bazę animacji,
że nie próbują tego jakoś przekombinować.
No bo ja mam na przykład siekiery,
mam dwuręczny miecz, mam jakiś kiścień,
a za każdym razem gościa z mieczem
załatwiam dokładnie w ten sam sposób.
Musiałem wyłączyć te animacje śmierci,
bo mnie zaczęły irytować.
Dopiero potem gdzieś tam, jak już na przykład
odwiedzasz wschodnią Anglię, gdzie przeciwnicy
mają bardzo zróżnicowany oręż,
no to zaczynają się w tych animacjach
pojawiać jakieś takie zmiany.
Natomiast to jest duży problem,
że nie możesz kazać animatorom
zrobić dwadzieścia kilka animacji,
a potem wykorzystujesz tylko jedną,
bo sytuacja temu sprzyja.
Ja z tymi animacjami miałem taką sytuację,
że walczyłem sobie z tymi toporkami,
a ten finisher miałem mieczem.
A to dlatego, że wszystkie finishery
są zrobione nie na podstawie tego,
jaką ty masz broń, tylko jaką ma przeciwnik.
Ty mu zawsze wyrywasz tą broń
i wykańczasz go jego bronią.
I dlatego mówisz, jak trafisz na przeciwników,
a każdy ma miecz, to za każdego
wykańczysz tak samo.
A, tak to weszli, pięknie.
Ale to jest niegłupie rozwiązanie,
ale ostatecznie efekt jest,
że za każdym razem robisz to samo,
więc chyba to nie wyszło.
Plan jest nie najgorszy,
to jest jakiś sposób na to,
żeby urozmaicić, ale się nie udało
go dobrze zrealizować.
Myślę, że popracują nad tym.
Ja jestem po 11 godzinach,
więc dalej widząc te finishery,
to jest jakoś tak satysfakcjonujące.
Tak, są.
To jest taki, ja jestem święcie przekonany,
że jak poświęcą trochę czasu,
żeby to doszlifować, a poświęcą,
to gracze, którzy sięgną po tę grę
za miesiąc, dwa, będą mieli dużo lepsze wrażenie.
I to, co w recenzjach dzisiaj jest,
bo w recenzjach się zwraca uwagę
przede wszystkim na te błędy,
że technicznie jest niedopracowane,
to nie są błędy, które niszczą rozgrywkę
albo uniemożliwiają ją,
natomiast są zauważalne
i tak już staram się, kiedy ja to streamuję
i nagrywam na YouTube,
to staram się jednak w tej pełnej imersji grać
i jak widzę, że gościu leży na ziemi
zabity pół godziny temu
i nagle podskakuje, leci dwa metry do góry
i mówi, o chyba jeszcze żył,
no bo cóż innego mi pozostało.
Ale to są takie rzeczy widoczne
i szkoda, że nie starczyło im czasu,
żeby to poprawić.
Ale wiesz co, gra bardzo mocno rekompensuje
wszystkie błędy.
No to jest Assassin. Mieliśmy trzy lata temu
ten restart od Origina,
gdzie seria poszła bardziej…
To trzy lata? To nie było dawniej?
To nie było ze cztery lata temu?
Nie, to w 2017.
2017, Assassin's Creed Origins.
O kurde.
27 października, więc wszystko się zgadza.
Więc poszli w takie bardziej RPG-owe rzeczy.
No i ja w Origins grałem trochę,
nie wciągnęła mnie ta gra.
Odyseję mam chyba tam z 70 godzin,
jak nie więcej.
I bardzo mi się ta gra podobała,
ale widziałem tam też błędy
i wydaje mi się, że Valhalla
jest takim Assassinem
najpełniejszym jak na razie.
Znaczy tam jest taki ogrom rzeczy,
taki…
Nie wiem nawet jak to nazwać.
To spektrum tego, co możesz robić w grze,
na jakie sposoby możesz grać,
bo Odyseja jednak fabularnie
była dość tak mocno liniowo
cię prowadziła.
Tutaj masz te obszary
i możesz sobie w nich robić…
Tak, tak, tak.
Wiadomo, że na tych obszarach,
których powinieneś być później,
są trudniejsi przeciwnicy.
No ale jest…
Ja spędziłem chyba dwie czy trzy godziny
na jakimś prostym śledztwie,
bo chciałem wszystko sprawdzić,
wszystko zobaczyć.
I chyba dla mnie
to jest największy atut tej gry,
że zrezygnowano z tego
trzymania gracza za rączkę
i prowadzenia go po mapie.
O Jezu, Jezu.
To też chciałem o tym opowiedzieć.
Po pierwsze, jakby dwie rzeczy do tego,
bo powiedziałeś, że ona jest
takie coś, do czego ludzie
będą się przeczepiali,
bo tam jest zawsze ten zarzut,
że ta gra nie do końca jest asasynem.
Ja też próbowałem sobie jakoś
to ułożyć w głowie,
dlaczego Ubisoft to robi w ten sposób.
I dla mnie to jest bardziej
taka opowieść nie o ludziach,
bo do tej pory w serii Assassin było tak,
że każdy bohater był asasynem,
natomiast tutaj bohaterowie
nie są asasynami.
I wydaje mi się,
że to jest trochę inne spojrzenie
na tą opowieść,
że to są bohaterowie,
którzy mają pewien schemat postępowania,
pewien zbiór zasad,
który jest pozytywny,
którzy chcą coś zmienić,
chcą zrobić coś pozytywnego
i na skutek przestrzegania tych zasad
potem stają się częścią
zakonu asasynów.
I to zawsze była taka historia,
że oni są zwyczajnymi ludźmi,
którzy przyczynili się do tego,
że zakon dzisiaj wygląda
tak, jak wygląda.
Że to jest z tej drugiej strony
opowiedziana historia.
Natomiast to, co Boris opowiedział,
bo oprócz tego,
że mamy tę linię fabularną główną,
ja to nazwałem kiedyś,
że to jest taki trochę serialowo
proceduralny system.
To znaczy wybierasz sobie
odcinek serialu, oglądasz,
on ma swoją własną historię,
ale oprócz tego łączy to wszystko
taki wątek główny,
który gdzieś tam na spokojnie
jest przedstawiany.
I to nieprowadzenie gracza za rękę
to jest w ogóle świetne.
Ja przez długi czas dziwiłem się,
że w dzienniczku questów
mam tylko jednego questa,
nic więcej.
Każde takie zadanie poboczne
to podchodzisz do faceta
i on ci nagle opowiada jakąś historię
z tej mapki i nic,
nie ma żadnych wskazówek.
Musisz go dokładnie posłuchać
i zrobić to, co on sobie życzy
i tyle.
Nie masz jakichś znaczników,
że musisz tam pójść to rozwiązać.
Ja się czasami tak gubię,
zwłaszcza jak sobie siedzę z chatem,
że nie zauważyłem,
co on dokładnie powiedział
i potem nie, no sorry,
trzeba wrócić do gościa
i poszukać jeszcze raz
i zobaczyć co on chciał,
bo jak nie posłuchasz dokładnie
to nie będziesz wiedział.
I jest jedno takie zadanie
i to ono też jest fabularne.
Ja nie będę spoilerował,
natomiast gdzieś tam na takim,
gdzieś tam w takim
dosyć wczesnym etapie rozgrywki
masz wybrać zdrajcę
spośród trzech osób
i nie masz absolutnie
żadnych wskazówek
na temat tego.
Tak, to ja o tym mówię.
A to to, no.
To też jest daleko,
a bo to musiałeś zacząć od tej krainy,
bo ja ją jako drugą robiłem,
więc już wiele, wiele godzin minęło
i to jest, i jakby
masz jakieś takie poszlaki,
które na to wskazują,
zadajesz pytania,
ale wszystko pozostaje tylko
i wyłącznie w twojej własnej,
w twojej własnej wiedzy.
Jakby na sam koniec też nie wiesz,
czy dokonałeś
właściwego wyboru.
Ja wiem, bo ja znalazłem dowód.
Aha, tak mi się też wydaje.
Wiesz, ja też,
zanim podjąłem decyzję
to tam mnóstwo
różnych takich dowodów znajdowałem.
Wiele wskazywało na to.
Nie, ja znalazłem konkretny,
konkretny dowód.
Znalazłem taki list
i dowód fizyczny,
który potwierdzał.
Kurde, ja tego nie znalazłem,
a znalazłem mnóstwo tam
takich wskazówek, więc.
Dobra, nie mów mi,
nie chcę wiedzieć,
chyba pełniłem błąd, ale to jest, ale to jest.
To jest normalna rzecz
w tym świecie, no.
Nie, nie, nie, wydaje mi się,
że myślę, wydaje mi się,
że już wszystko zrobiłem dobrze, no.
Ale mi to bardzo,
właśnie mi to bardzo,
przez to, że ja miałem
cały czas wątpliwości,
to a gra mnie mówiła tam,
o tam na moczarach
możesz znaleźć jakiś dowód,
to ja tam po prostu siedziałem
i po prostu piksel po pikselu
sobie szukałem i to,
ja mam z wieloma grami tak,
że jak gra mnie za bardzo
za rączkę prowadzi,
to ona mi się,
czy ja robię automatykę,
tutaj coś, odpalam sobie YouTube'a,
bo i tak to,
nieważne co oni powiedzą,
i tak będę musiał iść
do tego punktu,
gdzie jest znacznik
i gdzie mnie jeszcze poprowadzą,
którą ścieżką
i ja to w ogóle nic nie muszę robić,
tylko tam zabić paru typów
i po sprawie.
Nie, tutaj rzeczywiście gra wymaga
od nas zaangażowania.
Takiego intelektualnego również.
Tak, tak i te wskazówki,
to też jest tak,
że one nie są,
to świetną robotę zrobili przy tym,
bo te wskazówki
nie są przesadnie trudne,
wystarczy żebyś słuchał
i to jest coś,
od czego żeśmy się trochę odzwyczaili
przy tym prowadzeniu za rączkę,
ale wystarczy uważnie słuchać,
zaangażować się w to
i nie machać tylko toporami,
to wtedy można tam
fajne rzeczy zrobić.
Oczywiście nie trzeba ich robić,
bo to z wyjątkiem
tych wątków głównych
można było w zasadzie od razu pójść,
wskazać potencjalnego zdrajcę,
mieć wywalone,
czy dobrze wskazałeś, czy nie.
Nikt cię tam nie weryfikuje,
nikt cię nie kara
za błędną decyzję.
To jest tylko i wyłącznie
między tobą i tobą
to zagadnienie,
więc tam zrobi mi dużo…
Tobą i sobą.
A tak i sobą, tak, tak.
No więc zrobili kawał
dobrej roboty w tym
i to jest też tak,
o tym warto wspomnieć
w obliczu tych stałych zarzutów
wobec gier Ubisoftu,
że to są odgrzewane kotlety,
że to są reskiny,
że to są cały czas te gry,
a głupi ludzie kupują.
Chyba w przypadku Valhalla
nie można tak powiedzieć.
Recenzje to potwierdzają,
to nie są tylko nasze opinie.
Ja zresztą nigdy
nie miałem takiego przekonania.
To RPGi z otwartymi światami
muszą być podobne do siebie
w pewnym stopniu,
ale te podobieństwa
nie determinują tego,
co jest w tej grze istotne.
I tu uważam, że Valhalla,
jeżeli się wyeliminuje
te wszystkie błędy techniczne,
które są,
to Valhalla uczyniła ogromny krok
jeżeli chodzi o pokazywanie RPGów
i pokazywanie otwartych światów.
I to się będzie chwaliło.
Wiesz co?
Wydaje mi się,
że gdyby naprawili
te techniczne problemy wcześniej,
to byłby kandydat do gry roku.
Oczywiście nie tego,
ale przyszłego.
Całkiem możliwe.
Mimo, że cyberpunkiem
będzie stawał w szranki.
Zobaczymy, jak sobie z tym poradzi,
ale to jest jeden z lepszych RPGów,
jakie widziałem,
jeżeli chodzi o opowiadanie historii,
jeżeli chodzi o budowę świata.
Wróćmy do tego,
co powiedziałeś.
Gra jest wtórna.
I wtórna w taki sposób,
że w podobną grę graliśmy,
tylko mamy inny świat,
inną historię.
Ale pytanie, czy to jest wada?
A tak, to jest w ogóle inna.
Bo w świecie filmu,
to w takim razie,
jak raz nakręcisz film
w świecie Marvela,
to wszystkie inne potem są wtórne,
bo to masz ten sam świat,
tylko bohaterowie inni.
I kiedyś tam,
jak sobie myślałem
o tym, w jaki sposób
dojrzewają gry komputerowe,
to uznałem taki moment,
że jeżeli dojdziemy do niego,
to one już będą dojrzałe,
kiedy rozwój i innowacyjność gry
nie będzie najważniejsza.
I wydaje mi się właśnie,
że w przypadku przynajmniej Asasyna,
ten model rozgrywki,
który nam jest prezentowany
w tych trzech ostatnich częściach
w Valhalli najbardziej,
on jest bardzo satysfakcjonujący.
Znaczy ja nie potrzebuję,
żeby oni robili coś nowego.
Ja chcę nową historię,
nowe postacie, nowy świat,
a to niech tylko sobie tam
spokojnie ulepszają.
I mi to nie przeszkadza.
Wiesz, nie jesteś jedyny
w tej opinii.
To jest tak, że nie tylko
nie potrzebujesz,
ale więc wręcz ludzie nie chcą,
ci którzy kupują tę grę,
to oni nie chcą jakby
kolejnej rewolucji.
Właściwie ta rewolucja
się dokonała zaledwie 4 lata temu,
czy tam 3 lata temu, w 2017.
Więc znaczy w którym momencie
należy od gry wymagać
kolejnej rewolucji, nie?
Skoro mamy, stoimy przed
zupełnie nowym rozdaniem,
które dopiero się kształtuje,
te wszystkie mechaniki.
To jest tak, że Ubisoft
ma w ogóle niezwykły sposób
konstruowania tych gier.
Jakby to wykorzystanie
tych asetów poprzednich
u nich jest, jakby osiągnęli
poziom mistrzostwa w tym.
I to nie o to chodzi,
żeby, nie wiem,
żeby to wszystko wyglądało tak samo,
bo za każdym razem wygląda inaczej.
No ta Brytania, Norwegia
i Asgard w końcu,
nie wiem czy miałeś okazję
być w Asgardzie.
To są inne krainy,
zupełnie inne od tego,
co żeśmy mieli do czynienia
w Originie i z czym mieliśmy
do czynienia w Odysei.
Ale to jest też...
No masz trochę, wiesz,
pozostałości po Imperium Rzymskim.
W tym, a tak, tak, tak, tak,
są takie stare zabudowania
zniszczone, no ale to też jest,
to też jest coś innego.
Wiesz, ale to jest też tak,
że kiedy myślę sobie o animacjach
i o całej masie różnych rzeczy,
to jest taki zbiór tych asetów,
z których potem można konstruować
naprawdę duże gry,
które mają mnóstwo rozwiązań.
To jest, nie tylko tworzysz grę
i o niej zapominasz
i wyrzucasz wszystkie pliki,
tylko tworzysz zbiór narzędzi,
przy użyciu których
możesz tworzyć kolejne gry.
I Ubisoft nie robi tego
w taki sposób aż bardzo,
że wydaje mi się,
że mocno niesprawiedliwe
jest skupianie się tylko na tym,
że to jest, że to jest powtarzalne.
To jest powtarzalne
i to jest zaleta,
to powinno być powtarzalne.
Dzięki temu, po pierwsze,
my dostajemy gry częściej,
bo wyobraź sobie
Asasyna raz na osiem lat,
pewnie byłby cudowny, nie?
Ale co byśmy robili przez te siedem?
No tak, teraz mamy,
powiedzmy co, co dwa,
chociaż, no robią to dwa studia,
bo robi to Quebec i Montreal
i robią to na zmianę.
Odyssey robił Quebec,
Valhalla robił Montreal
i widać, że ta maszyna,
bo też musimy porozmawiać sobie tutaj
o produkcji.
Znaczy w ogóle Ubisoft,
jeżeli chodzi o produkcję,
no to oni tam są ogarnięci.
Kiedyś, nie wiem jak,
chyba teraz też,
całą dobę pracują studia
na różnym świecie.
Znaczy nieważne,
o której godzinie,
Ubisoft pracuje gdzieś na świecie.
Są bardzo wyspecjalizowane,
mają własny silnik ten,
to się nazywa Anvil, tak?
Anvil Next chyba dwa,
teraz może się nazywa.
Nie pamiętam dokładnie.
I masz coś,
masz taką machinę,
która jest,
to dobrze, dobrze to wygląda,
okej, to nie jest jakaś
next genowa grafika,
nie zabiło nas to,
ale wygląda to dobrze,
nie, mi się podoba to,
szczególnie ta Norwegia,
surowa góry, no,
fajnie to zrobili,
ale tam nie masz rewolucji,
ale dostarczasz
bardzo wysokiej jakości produkt.
Co zostało polepszone tutaj?
To przede wszystkim
cutscenki i rozmowy,
które może nie pierwszy raz,
ale na pewno,
to jest rzadkość w grach,
gdzie rozmowy między postaciami
są płynne,
nie wszystkie,
ale te główne,
te z głównego wątku fabularnego
są naprawdę płynne,
one szybko,
szybko po drugie
stosują bardzo różnorodne kadry,
czasami mamy, wiesz,
bo zawsze to jest tak,
głowa ta gada,
to na nią głowa ta gada,
to na nią kamera,
a tutaj mamy tak,
mamy praktycznie
z całego zestawu,
który mamy planów kadrowania,
to oni korzystają,
korzystają z ruchomej kamery,
wiesz, przez coś pokazują,
no to jest takie,
nie wymaga to
jakiejś ogromnej pracy,
ale rzeczywiście no zrobili to
i to super wygląda,
znaczy ja zawsze odpadałem
na cutscenkach,
zawsze to było takie,
że o Jezu, ona gada,
dwie sekundy przerwy,
potem drugi gada
i tak dalej, i tak dalej,
i tak dalej,
tutaj nie we wszystkich rozmowach,
bo w tych pobocznych misjach
cały czas jest takie,
te pauzy,
ale to naprawdę ogarnęli,
ja nie kojarzę gier,
które byłyby,
które miałyby tak płynne dialogi,
w szczególności mówię
o tych, których nie wybieramy,
które się dzieją po prostu.
Tak, to jest prawda,
ja w ogóle nie lubię
wybieranych dialogów,
uważam, że to jest taka,
taka iluzja decyzji,
która totalnie nie ma wpływu na nic,
a jedynie zabija dynamikę
tej rozmowy,
która jest niezwykle ważna.
To masz rację,
ja na to nie zwróciłem uwagi,
ale teraz jak o tym mówisz,
to przypominają mi się te rzeczy,
to faktycznie zaczyna
przypominać rozmowę.
Taką filmową.
Tak, oglądałem,
oglądałem Cyberpunka
o polskiej wersji językowej,
był taki stream przeprowadzany
przez gry online
i to, co mi przeszkadzało,
to to, że miałem wrażenie,
że każda wypowiedź od drugiej
jest oddzielona jakąś
sekundową przerwą,
że to jest, że to nie jest,
tylko to są takie,
nie wiem, pliki dźwiękowe,
które są odpalane
po prostu w określonych
odstępach czasu,
że nie ma, te rozmowy,
te dialogi się nie przenikają,
nikt sobie w słowo nie wchodzi
i tak dalej, a to jest,
to jest ważne,
to jest ważnym elementem rozmowy
i powiem nawet więcej,
że niezwykle imponują mi questy,
w których się kogoś eskortuje
albo w których się z kimś idzie,
bo w reguły,
z reguły w większości gier
to jest mega upierdliwe,
natomiast tam,
ta tempo poruszania się
czasami jest powolne,
czasami jest szybkie,
te postacie nie bugują się
w tych, podczas tego
to byłbym zaskoczony,
że wszędzie są bugi,
a akurat w tych,
w tych takich eskortach nie ma
i jest cały czas rozmowa,
jest długa
i ta rozmowa jest angażująca
i te postacie jakoś właśnie
tak się ze sobą porozumiewają
w sposób wiarygodny.
Akurat to było dobrze wzięte
z Red Dead Redemption 2,
akurat to tak,
Red Dead Redemption 2
fajnie, fajnie zrobił,
tam był timing taki,
tych rozmów,
które trwały tyle,
ile praktycznie podróż cała,
więc no zresztą,
Valhalla bierze co najlepsze
z God of War'a,
bierze z Red Dead Redemption 2,
oczywiście z Wiedźmina 3,
bo jakby ten,
ten nowy styl RPG'ów
i to Origins,
co, co zrobiło,
no to,
to dużo było gadania,
że to jest Wiedźmina 3,
no i oczywiście to co dobrego
z serii Assassin's Creed,
zresztą w Odyssey
nie było asasynów w ogóle,
to było jeszcze przed.
Tak, tak.
W dodatku się przytrafili.
Tutaj, ja nie grałem,
w ogóle nie mam zwyczaju
grywania w dodatki
i tutaj jest to tak
w miarę naturalnie zrobione,
mamy to ostrze, wiesz,
jakby wszystko tutaj,
wydaje mi się, że Ubisoft
bardzo dobrze słucha
swojego community.
Myślisz?
Myślę, że tak.
Myślę, że, że…
Ja wiem, że to brzmi jak zaleta,
ja mam zawsze takie przekonanie,
że jak, jak deweloperzy
za bardzo słuchają community
to wychodzi,
misz, masz jakieś…
Ja powiedziałem, że,
powiedziałem, że dobrze słucha.
Aha, że dobrze słucha.
Ja zawsze, zawsze wolę,
żeby oni siebie słuchali,
bo, bo to community to chciałby,
wiesz, to, to,
to, że ludzie chcą coś
to wcale nie znaczy,
że to jest dobrze.
Wiesz co, jeżeli, jeżeli ludzie,
jest taka zasada,
że ludzie dobrze wskazują miejsca,
gdzie coś jest nie tak,
ale źle wskazują rozwiązania.
A, tak, tak, tak, to masz rację,
to, to, to znam tę zasadę,
ona jest, warto ją stosować pewnie,
jak się robi rzeczy.
Zresztą ona na YouTubie też
bardzo dobrze działa,
jak robisz filmy.
Jak ludzie marudzą,
to nie, nie patrz na co,
tylko uznaj, że faktycznie
coś jest nie tak
i poszukaj rozwiązania.
No, no, to, to prawda, to prawda.
Tam jest, wiesz, jakby,
tam jest dużo takich rzeczy,
które mocno się zmieniły od Odysei
i taka, wiesz,
te, o których rozmawiamy,
to one są niewidoczne
na pierwszy rzut oka.
Natomiast są też takie,
jak na przykład drzewko talentów,
czy w zasadzie ta cała konstelacja
talentów, która ostała.
To jest, to ogromne jest.
No, jest niesamowicie duże
i masz takie poczucie ogromnej swobody,
możesz to resetować.
Nie masz takiego poczucia,
że popełnisz błąd
i się, i w złą stronę pójdziesz.
Odkrywasz te kolejne elementy,
te kolejne konstelacje
i nagle kolejne talenty
się pojawiają.
I to jest takie,
to jest chyba, nie wiem,
taki Path of Exile jest zbudowany
w podobny sposób.
Oczywiście Path of Exile
jest dużo bardziej rozbudowany,
ale to masz takie,
że nie widzisz tego wszystkiego naraz.
Masz to poczucie,
że samo wybieranie talentów
jest taką minigrą,
że nie tylko zdobywasz
kolejne umiejętności,
ale szukasz tych węzłów,
które dadzą ci najlepszą umiejętność,
ale odblokują też kolejną konstelację,
żebyś zobaczył sobie,
co tam dalej,
gdzie tam dalej można pójść.
I to, co zrobili z ekwipunkiem
jest niezwykle ciekawe,
że to nie jest looter,
tylko masz, masz broń
i jeżeli ona ci się podoba,
to od samego początku
możesz ją rozbudować tak,
że będziesz używał do samego końca.
To samo z pancerzem.
Nie musisz w ogóle zmieniać,
a jak masz ochotę zmienić,
proszę cię bardzo.
Zbierasz, chodzisz po surowce.
Ja to w ogóle mam tak,
że ja, to jest chyba pierwsza gra,
w którą gram na najwyższych
poziomach trudności
od początku do końca,
we wszystkich możliwych zakresach.
Jak gram wszystko na normalu.
Ja wszystko na hardcore'a ustawiłem,
ale jestem, wiesz,
jak gram w RPG'a,
to ja muszę...
Czyli mówisz, że na 30 godzin
jeszcze z Norwegii nie wyszedłeś.
Ale wiesz, Norwegię to akurat
przeszukałem w Szesz i wzdłuż,
ale mam mnóstwo zasobów.
Zawsze kupuję,
jak tylko skóra jest w sklepie
czy żelazo jest w sklepie,
to od razu kupuję wszystko,
co tylko się da.
Nie oszczędzam srebra.
Ulepszam cały swój ekwipunek.
Jestem taki wypasiony tam,
że jak wchodzę
na główną linię fabularną,
to wszyscy latają
w każdym możliwym kierunku.
Ale są też tacy bossowie,
którzy potrafią stanowić wyzwanie.
Jak ktoś jest wyższy
w poziomach mocy od ciebie bardzo mocno.
Jest taka pani rycerz,
nazywa się Kandal,
która jeździ po jednym z obszarów
i mnie już trzy razy do niej podchodziłem.
Za każdym razem
roznosiła mnie drobny mak,
więc cały czas się dozbrajam
z nadzieją, że ją w końcu odwiedzę
i potnę na kawałki.
Więc z taką nienawiścią na ustach
ruszam do boju.
Ale są też takie pojedynki z bossami,
gdzie oni są dopasowani
poziomem do krainy
i czujesz, że mogliby być mocniejsi.
Ale gra też jest taka,
że ona nie skaluje tego levelu.
Jeżeli jesteś mocniejszy,
bo żeś poszedł polevelował,
porobiłeś zadania poboczne,
to jesteś mocniejszy i koniec.
Nie ma tam.
I to jest chyba spoko rozwiązanie.
Ludzie narzekali na to skalowanie,
że co z tego, że levelujesz,
jak i tak wszyscy przeciwnicy
są tak samo silni.
Tutaj nie ma.
Masz swoje obszary.
Jak jesteś mocny,
to po prostu jesteś mocny.
Jak jesteś słaby,
to dostajesz bęcki.
I to jest też taka
dodatkowa motywacja,
żeby zwiedzać pozostałe rzeczy.
Przy czym mam takie wrażenie,
że ja robię bardzo dużo rzeczy,
na tyle rzeczy,
żeby mieć świetnie
rozwiniętą postać,
ale mam takie poczucie,
że gdybym szedł
główną linią fabularną,
to zupełnie spokojnie
bym sobie poradził,
idąc po kolei po tych krainach.
Więc dla wszystkich to jest gra.
Ostatecznie jak ktoś bardzo chce,
to może sobie kupić
te zasoby w sklepie.
Tylko to oczywiście
jest mikrotransakcja.
Mikrotransakcja, tak.
Ale nie polecam.
W ogóle nie podoba mi się,
że kupujesz za pełną cenę grę
i masz tam jeszcze mikrotransakcje.
No mi też.
Nie, ja wiem, wiem, wiem.
Poza tym są kuszące rzeczy, wiesz.
Ale też z drugiej strony
jest to tak zrobione,
że nie, gra nie,
znaczy do tej pory,
po tych jedenastu godzinach,
gra nie, w żaden sposób
nie zasugerowała mi,
żebym kupił.
Raz mi pokazała,
że jest taki sklep
i mogę to zrobić i tyle.
I nie ma więcej,
nie ma więcej tam takiego
nachalnego handlowania.
Ale jest tam jedna rzecz taka.
Tak?
Że żeby kupić broń
musisz wydać 350 tych punktów,
H punktów,
a dostajesz 300.
W trakcie przygód dostajesz 300
i ci brakuje 50,
żeby sobie kupić jedną rzecz,
która cię może zainteresować.
Nie.
Ale a propos zakupów.
Ja jak wspomniałem,
kupiłem to w Ubisoft Play.
Boże, czy to się nazywa Ubisoft Play?
Czy to się nazywa Uplay Plus?
To się nazywa Ubisoft Plus.
I ja nie pamiętam,
nie pamiętam takiej sytuacji,
poza dwoma wyjątkami,
żeby duży AAA,
który zbiera tak dobre oceny,
był tak przystępny cenowo.
Sorry, miesiąc przejdziesz
tą grę bez problemu.
Bez problemu.
A opowiadałeś na początku
ile pociszysz?
59,90.
I mogę sobie zrezygnować,
kiedy chcę.
Mam nadzieję.
Więc do tego mam dostęp
jeszcze do Watch Dogs Legion.
I ja to kupiłem tylko dlatego,
że rzeczywiście miałem ochotę
zagrać sobie w Valhallę.
Nie chciałem wydać 250 zł,
czy tam 200,
czy tam ile ta gra kosztuje na peceta.
No 250, 249.
I to jest niezwykłe,
bo znam dwa przypadki,
to są Gearsy 5 w Game Passie
i Forza Horizon 4 w Game Passie.
No to są duże gry.
Wszystkie inne, jakie wychodziły,
to są dużo, dużo mniejsze.
Albo nie były to premierowe,
jak Red Dead Redemption,
czy Wiedźmin 3.
Kurczę, to jest...
Co jest ciekawsze, to oferty, nie?
To jest...
Znaczy, wiesz, ja tak się zastanawiam.
Oczywiście, są ludzie,
którzy chcą mieć pudełko,
którzy chcą mieć na własność tą grę.
Okej, macie taką opcję,
możecie to kupić.
Ale ja, jak będę za jakiś czas
chciał wrócić,
to pewnie najwcześniej za rok.
A ta gra już będzie pewnie
po przecenach.
Więc teraz płacę 60 zł
i sobie za rok max
za 100 pewnie kupię.
No to i tak to jest 160 zł za tą grę.
A jeszcze sobie sprawdzę
Watch Dogs'ów nowych,
chociaż nikt nie zachęca tak naprawdę.
Więc zastanawiam się.
To jest pytanie trochę do was.
Kto z tego skorzystał?
I na przykład, ile osób...
Czy jest ktoś, kto zagrał to,
zagrał w tą Valhallę
i na przykład ją kupił?
Bo zagrał w...
Kupił sobie Ubisoft Plus
i w ogóle kupił sobie Valhallę
na własność
i zrezygnował z tego Ubisoft Plus
i tam jeszcze sobie dokończył
Watch Dogs Legiona
czy tam jeszcze w jakieś inne gry tylko.
Czy to jest forma testowania gier?
Wiesz co, ja mogę ci powiedzieć
z tego, co czat mi daje znać,
bo dużo ludzi kupiło tę grę.
I mimo tego,
bardzo często zdarzają się głosy
o tym, wiesz, o tej powtarzalności,
o tej reskinie i tak dalej.
I człowiek takiej odnosi wrażenie,
że kurde, większość ludzi,
z jakimi się komunikuję,
to narzekają z jakiegoś powodu.
Mnie to frustruje,
bo ja się dobrze bawię.
W sensie, takim myślę sobie,
o Boże, no kurde,
czemu ja się dobrze bawię,
może mój gust się popsuł, nie?
Ale jednak dużo ludzi kupiło
i opowiadał o Ubisofcie,
o tej ofercie takiej abonamentowej,
więc mnóstwo ludzi z tego korzysta.
A to jest tylko dla PeCety, nie?
Z tego, co kojarzę.
Tak, tak, tak, tak.
Ale ja też właśnie,
też pomyślam sobie,
kurde, to czemu ludzie...
Bo to jest też tak,
że te gry akurat dostałem z Ubisoftu,
ale i tak mam wykupiony ten abonament,
więc i tak bym ją miał.
Tak, tak.
Ale masz wcześniej, nie?
No tak, to mam wcześniej.
To jest oczywiście,
jakby z mojej perspektywy
to jest duży plus,
ale proszę mnie tu nie aplować,
że ja dostałem za darmo,
bo i tak bym ją miał
w ramach tego abonamentu, nie?
Ale to w ogóle,
jak zacząłem publikować filmy
trochę wcześniej
w ramach tego embarga,
no to tam mi się dostało po uszach, nie?
Że co za chamstwo,
ja tu płacę pełną cenę,
a ten ma wcześniej jeszcze
i sobie może grać, nie?
Więc ja też płacę może nie pełną cenę,
bo płacę abonament, nie?
Ale to nawet jak masz wcześniej,
to jest decyzja Ubisoftu,
że ci daję, a nie...
No tak, ale to wiesz,
ja wiem, że Ubisoft zabrał moje pieniądze,
żeby Maciaszkowi dać wcześniej grę, nie?
To są takie, że...
Tak, myślisz, że tak to dzieje?
No, że ludziom się wydaje,
że wiesz, że on zapłacił tam
dwie stówy za swój egzemplarz
i ten egzemplarz do mnie trafił wcześniej, nie?
Coś, nie?
Nie wiem, jaki tam w ogóle pomysł
przychodzi do głowy.
To zresztą często się zdarza,
zwłaszcza jak grajesz trochę wcześniej.
Ale trzeba przyznać,
że cały Twitch zawalony Valhallą.
Tak?
Strasznie dużo osób gra, no.
No, ja nie zwracałem na to uwagi,
ale w Polsce chyba nie tak dużo,
bo ja zawsze jak patrzę po Yaroku,
to nie widzę tak za dużo grających.
A to jest zdecydowanie dobry produkt
i to nie jest chyba tylko nasza opinia.
Myślę, że tak.
Znaczy ja polecam,
w szczególności jak ktoś był fanem
Origins czy Odyssey,
to myślę, że na pewno się odnajdzie.
Ja się odnalazłem i bawię się
i będę się jeszcze bawił bardzo, bardzo dobrze
mimo tych błędów.
Dawno nie grałem w taką grę.
Znaczy muszę się przyznać,
że od Odyssey to nie miałem
takiego dużego AAA-owego
doświadczenia gamingowego.
No to trzeba aż w tytule wpisać,
bo to rzadko jesteś taki zadowolony.
Na pierwszy rzut oka trzeba zrobić
taki tytuł gra, w której
producent od razu się zakochał.
A nikt mi nie dał tej gry.
Kupiłem.
Albo nawet kupiłeś.
To nie to samo.
Ale to faktycznie cenowo ma sens.
Dla mnie 60 zł, panie.
Płakałem, spytałem się żony dwa razy,
czy na pewno mogę zainwestować
w podcast 60.
Panie Borysie, czy my żeśmy omówili
wszystko, co żeśmy chcieli omówić chyba?
Wydaje mi się, że tak.
To dobrze.
Zatem zadawałeś pytanie już w trakcie,
ale masz może jeszcze jakieś?
Ja mam takie pytanie,
czy przy takiej premierze
jesteście bardziej skłonni
zainwestować najpierw w ten abonament,
żeby sprawdzić, czy nawet,
żeby przejść, a potem dopiero kupić,
czy po prostu kupujecie w ciemno,
czy w ogóle wyrąbane
i kaska odłożona na narkotyki,
gdzie wróci na cyberpunk?
Ja myślę, że dużo osób też w ogóle
nie zdaje sobie sprawy
z tych usług abonamentowych,
bo one są, to jest też taki,
jak siedzisz, patrzysz na te ceny gier,
czytasz artykuły, że gry są coraz droższe,
zwłaszcza od PlayStation,
to masz takie poczucie,
że jest słabo
i że nie ma co się za bardzo angażować
w szukanie jakichś super specjalnych ofert,
a tymczasem są te oferty
i one są mega korzystne,
bo właściwie najkorzystniejsze w historii.
Ja nie mówię tylko o Ubisoftie,
ale też mówię o Game Passie,
że one są, należą do tej kategorii,
o której żeśmy mówili na wstępie,
że jest zbyt piękne,
żeby było prawdziwe
i ludzie być może nie ufają
tego typu usługom,
że to jest niewiarygodne,
że coś, że coś pewnie mi ukradną
matkę albo ojca albo coś,
duszę oddałem,
serograf podpisałem.
Jest Game Pass,
to jakoś nikt się nie boi
tego Game Passa.
No wiadomo, że Ubisoft Plus
to jest jednak
dużo skromniejsza usługa
i przynajmniej dla PC-ciarzy droższa.
No ale masz, wiesz,
no ja tutaj mówię o takim wydatku,
nawet jak dwa miesiące będziesz grał,
to jest 120 złotych.
To jest, to jest dużo,
to jest, no nie wiem, wiesz,
no wiadomo, że jeżeli ktoś
ma godzinkę w tygodniu,
żeby sobie pograć
i chce sobie pograć w Valhalla,
to bez sensu mu brać abonament
albo jak ktoś z kolekcjonuje pudełka,
no wiadomo, albo jak ktoś chce
kupić sobie na Playaka
i potem odsprzedać,
no to to nie jest dla niego usługa.
Ale dla mnie,
jak ja wiem, że ja nie wracam do gier
albo do Odysei,
wróciłem, żeby stestować GeForce Now.
No to to jest,
to taki był mój powrót.
No nie wracam,
wiem, że przejdę Valhallę
i nie wrócę do niej.
A ja pewnie wrócę,
ja mam od czasu do czasu
do Odysei też sobie wracam i wiesz,
jeden z większych problemów
w ogóle serii Assassin,
które ja dostrzegam
i wskazuję paluchem,
to taki, że oni w dodatkach
pokazują naprawdę ważny kawał historii.
Na przykład wątek Asasynów
tak naprawdę w pierwszym dodatku
do Originu się pojawił,
taki naprawdę znaczący, nie?
Jest w Odysei,
jest wątek Atlantydy
i jest tego Ostrza pierwszego.
No tutaj pewnie też dorzucą,
dorzucą coś,
te dodatki są ważne,
ale ciężko się do nich wraca,
jak jesteś przez tam 3-4 miesiące
oderwany od gry.
I ja mam,
ale mam takie poczucie,
że ja sobie zagram kiedyś,
że nadejdzie taki moment,
że ja sobie ogram
Origin, Odyseję i Valhallę
od początku do końca,
jak już będę na emeryturze.
Panie, jedziesz.
Będą inne gry, nie?
Czemu?
Ta seria ma 13 lat,
od pierwszej jedziesz.
Nie, nie, nie.
Taki event, wiesz,
może jeszcze jakaś kaska z Ubisoftu,
nie?
Tam, wiesz, Maciesz grywa
wszystkie asasyny.
Teraz mój,
teraz mój siostrzeniec, kuzyn,
nie wiem, nie wiem, nie wiem,
mówił, że ograł sobie
asasyna, któregoś tam starego
i w dwa dni mu pykło.
No to dla ciebie
ile by to było?
No pewnie dłużej,
ale też o jednej rzeczy
Myślę, że dwa miesiące.
O jednej rzeczy,
bo faktycznie to jest tak,
13, 13 lat, nie?
Jak sobie popatrzymy dzisiaj
na pierwszego asasyna,
który technicznie jakby
gameplayowo jest,
jest bardzo zacofany
i już, już w zasadzie
tylko przez sentyment
można by w niego grać.
Jezu, no ale wtedy to była panie,
to, to, to była.
No, no, ale, ale to pokazuje,
jaki postęp w grach jest
i myślę sobie,
że jak za 13 lat
spojrzymy na Valhallę,
to też możemy uznać,
że ta Valhalla jest słabiutka
w porównaniu do tego,
co mamy teraz, nie?
Więc, więc perspektywy
są bardzo interesujące.
Jeżeli nas nic nie zabije,
a świat próbuje za wszelką cenę
się nas pozbyć najwyraźniej,
to będziemy nie najgorsze gry, no.
Proszę Państwa,
ja w zasadzie nie mam,
nie mam żadnych pytań.
Borys już tutaj wszystko
wyartykułował, co?
Ja chciałem tylko, Ubisoft,
przestań już te kobiety
u siebie w studiu prześladować.
Ale to jest, wiesz,
co tam jest prześladowanie,
to obecność kobiet
jest odwrotnie proporcjonalna
w grze do tego, co w studiu.
Bo tam kobiety
są bardzo bohaterskie,
muszę powiedzieć.
Tak, dużo.
A większość, ewidentnie
wpływ został dostrzeżony, tak?
Tak.
To jest, a najgorzej,
że mnie kobiety biją,
mnie strasznie.
Te wszystkie,
te trzech pierwszych rycerzy,
których spotykam,
którzy, którzy żyć nie dają,
to są kobiety, nie?
I jestem non-stop przez nie obijany.
I ty przychodzisz wieczorem
cały taki zmęczony
po całym dniu rozgrywki
do, do, do, do sypialni,
że ona mówi,
ty mówisz, baby mi żyć nie dają.
I ona przez tydzień
się nie odzywa, nie?
Tak, tak, tak.
Nie jest to prawda,
ale, ale okej.
Będziemy kończyli
tym pozytywnym akcentem.
Proszę Państwa, pozdrawiamy.
Tak, dziękuję za uwagę.
I dzisiejszy odcinek
sponsorowała Małżonka Remigiusza.
No to wygląda.
Trzymajcie się.
Cześć.